# Semantic

#### Semantic?

* 사전적 의미 : 의미론적인, 의미가 통하는
* 기계가 쉽게 해석하고 분석 할 수 있도록 만들어진 태그
  * 검색 로봇 또는 스크린 리더 등의 기계
* HTML4에서는 `<div>`와 `id` 속성을 이용하여 화면을 구성
  * `<div id="header">` 이런식으로..
* `id`의 이름을 정하는 규칙이 없기 때문에 문서의 구조를 이해하는데 한계
  * 웨어러블 장치나 스마트 기기를 이용하여 웹문서를 읽는 데 부적합 구조
* 해결책으로 HTML5에서 **웹문서 레이아웃을 표준화**하는 **semantic tag**를 이용
  * `<header>`
* **구성**
  * 헤더 (header)
    * 사이트의 제목과 로고, 검색창 등
  * 본문 (contents : section + articles)
    * 여러 내용을 나타냄
  * 사이드바 (side)
    * 본문 외 내용을 나타냄
  * 푸터 (footer)
    * 저작권 정보와 제작자 정보를 표시

<br>

#### semantic tag?

* **브라우저, 검색엔진, 개발자 모두에게 콘텐츠의 의미를 명확히 설명하는 역할**을 함

<br>

#### semantic 웹?

* 웹에 존재하는 수많은 웹페이지들에 메타데이터를 부여하여, 
* 기존의 잡다한 데이터 집합이었던 웹페이지를 **의미**와 **관련성**을 가지는 거대한 데이터베이스로 구축하고자 하는 발상

<br>

#### HTML 요소

* non-semantic 요소, semantic 요소로 구분됨
* **non-semantic 요소**
  * `div`, `span` 등
  * content에 대해 어떤 설명도 하지 않음
* **semantic 요소**
  * `form`, `table`, `imag` 등
  * content의 의미를 명확히 설명함

<br>

#### semantic tag

* header 
  * 헤더(머리말) 지정
* nav
  * 문서 간의 네비게이션 지정
* aside
  * 본문 이외의 내용 표시
* section
  * 본문의 여러 내용(article)을 포함

* article
  * 본문의 주 내용이 포함
* footer
  * 제작 정보와 저작권 표시 등 포함

<br>

---

<br>

#### header

> 머리말 지정

#### 사용

* `<form>` 태그를 사용하여 검색 창을 넣기
* `<nav>` 태그를 사용하여 사이트의 메뉴를 삽입

* 본문에 사용하여 해당 부분의 머리말로도 사용

<br>

---

<br>

#### navigation link

> 문서를 연결

* 동일 사이트 내의 문서나 다른 사이트의 문서로 연결하는 링크 모음
* `<nav>`는 단독으로 사용되거나 `<header>`, `<footer>`, `<aside>` 내에서 사용

<br>

---

<br>

#### section

> 주제별 콘텐츠 영역 표시

* 문맥 흐름 중에서 contents를 주제별로 묶을 때 사용
* `<section>` 안에 여러 개의 `<article>`을 넣어 contents의 내용 표현

<br>

---

<br>

#### aside

> 본문 이외의 내용 표시

* 일반적으로 사이트의 왼쪽이나 오른쪽 하단에 위치
* 본문 내용 외에 주변에 표시되는 기타 내용을 표현
* 광고, 링크모음 등..

<br>

---

<br>

#### footer

> 제작 정보와 저작권 정보 등 표시

* 일반적으로 사이트의 하단부에 표현

